BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir zamanlar peri masalları muhteşemdi.
Bize inanmıyor, peri masallarını şirin,
pembe ve perilerle dolu sanıyorsunuz.
Hayır, değiller.
Gerçek masallar korkutucu.
Karanlık bir masalda
maceraya atılan iki çocuğu izleyin.
Korkutucu, değişik bir masalda.
Durun biraz, bunun için
yaşınız tutuyor mu sizin?
Gerçekten kaldırabilir misiniz?
Bir zamanlar…
Bir zamanlar, her nedense
hakkında konuştuğumuz
dokuz parmaklı kız yürüyordu.
Gretel!
Sonra bir kâse yeni parmak buldu.
En büyük parmağı seçti.
Herkesten uzağı işaret edebilsin diye.
Sonra da ta bulut diyarını işaret etti!
Ne yapıyorsun?
Artık masalı ben anlatıyorum!
Hem de çok güzel anlatıyorum.
Bulutların üstünde
Gretel'ı kimse incitemezdi
ve inciten şeylerden çok korkuyordu.
Bu hikâyeyi beğenmem garip mi?
Olamaz! Parmak kâsesini unuttular!
Onca bedava parmağı kim yiyecek?
Yeter!
Masalı ben anlatacağım.
Hatırlatabilir miyim?
Olduğu gibi anlatılmalı her şey.
Aksi hâlde sonuçlarına katlanırız.
Hangi masalı?
Sus!
Bir zamanlar biri kız, biri oğlan
iki kardeş yapayalnız yürüyordu.
Müthiş! Buradaki doğa… çok doğal.
Burası mükemmel yuva için
mükemmel bir yer olabilir.
Kendi mükemmel ailemiz olabilir.
Harika!
İnanamıyorum!
Ne hoş, küçük insanlar bunlar.
Sesim amma yüksek çıktı!
Uzun zamandır konuşmamıştım.
Gelecek çarşamba 63 yıl olacak.
Merhaba?
Merhaba.
Yaklaşın da iyice bir bakayım size.
Küçük insanlar değilsiniz.
Çocuksunuz! Yeni bir
yuva aradığınızı mı duydum?
Evet.
Mükemmel bir yuva.
Hayat ormanına ulaştınız.
Burası mükemmel uyumun olduğu yer.
Ben de buranın
koruyucusu olan Anne Ağaç'ım.
Konuşan tuhaf ağaç,
burada kalabilir miyiz?
Dilediğin kadar kalabilirsin çocuğum.
Bunu çok isteriz.
O hâlde yuvanıza hoş geldiniz.
Minik çam kozalaklarım.
Teşekkürler ağaç!
Kıymık!
Hayat ormanının tek kuralı var:
Gerektiği kadarını alın.
Daha fazlasını değil.
Kalacaksanız bu uyumu korumalısınız.
Anlaşıldı mı?
-Evet, söz.
-Evet, söz veriyoruz.
Neye söz veriyoruz?
Ama tabii ki bu hikâyede
bir kural konuluyorsa
birisi onu muhakkak çiğneyecektir.
Çok güzel.
Boynuzlarına bayıldım!
İşte bu! Mükemmel yerdeyiz.
Yeni evimizi bu noktaya yapacağız.
Hansel, ev gözümün önünde.
Burada öyle mutlu olacağız ki!
-İhtiyacımız olan her şey var.
-Bunu berbat edecek anne babalar yok.
Bir daha hiçbir şey
incitemeyecek seni Gretel.
Burada sana iyi bakıp her şeyin
mükemmel olmasını sağlayacağım.
Kahramanım.
Sonsuza dek mutlu yaşadılar.
Son.
Bitti mi? Kâsedeki parmakları
yiyebilir miyim?
Jacob, burası son değil.
Durum kasvetli bir hâl almadan
burada bitiyormuş gibi yapamaz mıyız?
Bunu yapamayız. En parlak güzelliği
en karanlık bölgelerde bulursunuz.
En berrak bilgeliği de.
En çok kanı da! Hikâyelerde ve insanlarda
en sevdiğim şey kandır!
O zaman bu bölümü seven
tek kişi sen olacaksın.
Yaşasın! Dehşet!
Günaydın uykucu.
Vay canına, açlıktan ölüyorum.
Evin inşasına sensiz başladım.
Kızmazsın umarım.
-Dinlenseydin.
-Harika hissediyorum.
Buranın yuva gibi gelmesi için
yapılacak çok şey var.
Tuvaleti yapabilir miyiz?
Şu anda salon üzerinde çalışıyorum.
Kupür albümü odasına ihtiyacımız var mı?
Yemeğe ihtiyacımız var.
Tuvaletten döner dönmez.
Tamam. Tek başına yapıyorum o zaman!
Biraz daha kaldır. Tamam!
Kahramanım.
Gerçekten yuva gibi hissettirmeye başladı.
Evet, orman meyvesi sevdiğin sürece.
Bizden biri…
Hansel korkuyor olsa da
bu duyguya doğru çekiliyordu.
Onu çağırıyordu.
Hansel!
Nerede bu?
Drago,
bu kulübeyi gerçek bir kaleye benzetecek
bir fikrin yoktur sanırım.
İyi dedin!
Kule yapabiliriz.
Bizden biri…
Evet, kaçsan iyi edersin!
Eve hoş geldin Hansel.
Günün nasıldı?
Müthişti.
Burada kalıp anne babasız olmak
harika bir fikirdi.
Teşekkürler. Yeni kanadı nasıl buldun?
Zarif ve ilham verici
ama Drago'nun kule fikrine katılıyorum.
Drago'nun fikrini sana söylememiştim.
Bizi mi gözetliyordun?
Ne istiyorsun garip kuş?
Bizden biri…
Hayır, sen komiksin. Ne? Yok bir şey!
Çam kozalağıyla konuşan sendin!
Bütün gün neredeydin?
Odun toplarken ne yaptığımı unuttum
ve ormanın sonuna gittim.
Gölgeler benimle konuştu ve hırladım.
Sonra kaçtılar, bir kuş gördüm,
onu takip ettim, çok yaklaştım ve…
Acayipti. Buraya bayılıyorum!
Ben de bayılıyorum.
Eve döndüğüne sevindim.
Bir kule burayı gerçek bir yuva gibi
hissettirir diye düşünüyordum.
Öyle mükemmel olacak ki!
Neden ateş yakıyorsun? Hava soğuk değil.
Yemeğini pişirmek için.
Seni iyi beslemiyor muyum?
Nedir o?
Et.
Kuş bu.
Kuştu. Şimdi et.
Konuşan ağacın sözlerini hatırlıyor musun?
"Gerektiği kadarını al. Fazlasını değil."
Sana iyi bakmam gerekiyor,
yani sana orman meyvelerinden başka da
yiyecek temin etmeliyim.
-Ayrıca avcılık muhteşem bir şey!
-Ne?
Ateşte sülün kulağa çok iyi geliyor.
Bir defalık, tamam mı?
Söz veriyorum.
Hey, bu çam kozalağı bana benziyor!
Birkaç eğrelti otu daha koyunca
işimiz bitmiş olacak.
Hiç kalmadı. Hemen getiririm.
Hemen dön, tamam mı?
Selam ufaklık…
Hayır, yine mi?
Eve döneyim.
Daha çok ete ihtiyacımız yok.
Bizden biri…
Hansel!
Biri Hansel için,
biri Drago için, biri de benim için.
Onu yiyecek misin?
Seni görüyorum.
Hansel, söz vermiştin!
Üzgünüm ama yemeğe
ihtiyacımız var, değil mi?
Sana bakacağımı söylemiştim.
Her yerini yeriz ve ziyan olmaz.
Kuralı çiğnememiş oluruz.
Tamam. Sorun yok.
Ne zaman "Sorun yok" dese sorun oluyor.
Kelimenin anlamını biliyor mu?
Dur. Mantıklı konuştun.
Bekle.
Hey! Pirelerinizi ayıklıyor musunuz
yoksa yiyor musunuz?
Al işte.
Zaman ilerledikçe
Hansel avlanmaya devam etti.
Yapmaması gerektiğini biliyor,
istememeyi diliyordu
ama çok istiyordu.
Bu arada Gretel'ın mükemmel ev ve aile
kurma arzusu saplantıya dönüşmüştü.
Sör Hanselot, Anna Pinehoff'un
yeni elbisesini nasıl buldun?
Bence o İspanyol kontu
Señor Humberto del Piño'yla
kırıştırmaya bir son vermeli.
Sus!
Amcam, Baron Klaus von Tannenzapfen
bunu asla duymamalı!
Anna, bu da ne?
Nişanlına ne diyeceğim şimdi?
Le Roi des Drago Rouge'a?
Ona de ki, gönül ferman dinlemiyor.
Bu kız delirmiş!
Delirmedi, sadece yalnız.
Anna nasıl yalnız?
İki sevgilisi var
ve belli ki onu seven kişi Drago!
Humberto pisliğin teki!
Dilim!
Hansel, dişlerin!
Bu sana tuhaf gelmiyor mu?
Tuhaf değil.
Güzel.
Anne Ağaç, kardeşime ne oluyor?
Dengeyi bozdu.
Hayat ormanı artık uyum içinde değil.
Ne yapmam gerektiğini söyle. Lütfen!
Sırf senin sayende burada kalıyor.
Bunu düzeltmenin tek bir yolu var.
Engin, karanlık orman
Hansel'dan arta kalanları alacak,
onu reddeder, ondan yüz çevirir,
kalbini kırarsan.
Bunu asla yapamam.
Kardeşim o benim. Neyin var senin?
Dengesiz olan sadece kardeşin değil.
Kale inşa ediyorsun.
Kendi yalnızlığından
saklanmak için bir kale.
Ne olmuş yani?
Sadece birkaç taş, odun falan.
Ben de odunum, biliyorsun, değil mi?
Beni dinle.
İş işten geçmeden Hansel'ı yollayıp
dengeyi tekrar kurmak zorundasın.
Birbirimizden başka kimsemiz yok.
-Hâlâ kardeşim o benim.
-Öyle mi?
Hayat ormanı o buradayken güvende değil.
-Sen de değilsin.
-Hansel beni asla incitmez.
Ama dönüşmekte olduğu şey incitebilir.
Hansel!
Hansel, uyan!
Beş dakika daha.
Et!
Bir sorunumuz var.
Kardeşimi geri istiyorum!
Hâlâ kardeşinim.
Buna son vermelisin.
Artık av bile değil, sadece katliam.
Avlanmaya mecburum Gretel.
Evde kal.
Oyun oynayabilir, bahçe yapabiliriz.
Avlanmaya mecburum Gretel.
Hansel, lütfen. Sana ihtiyacım var.
Küçük bir prensi ve prensesi arıyorum.
Ormana girebilir miyim?
Hayat ormanında kraliyet ailesi yoktur.
Burada her canlı mükemmel bir
uyum ve huzur içinde varlığını sürdürür.
Bana sorarsan iyi bir düzen.
Ne tatlı.
Ya diğer canlıları yiyen canlılar?
Bak ne diyeceğim. Kimse ukalaları sevmez.
Sırf bu yüzden seni içeri almıyorum.
Bana nasıl engel olacaksın?
Sen bir ağaçsın.
Anlaşıldı.
Çiçekli hendek harika bir fikirdi,
değil mi Hansel?
Tamam ama pislik gibi
davranmana gerek yok.
Bunu atlayabilir miyiz? Çok çirkin olacak!
Kimse bağırsak görmek istemez.
Ben isterim! Bana bağırsak gösterin!
Zararsız silüetler lütfen.
Sensin, değil mi?
Ne yaptın sen?
Avlanmaya mecburum Gretel!
Hansel olabilirsin
ama artık kardeşim değilsin.
Değilsin.
Sen bir canavarsın
ve evimde canavar istemiyorum!
Git! Duydun mu beni?
Seni burada istemiyorum. Git!
Sana ihtiyacım yok.
Yakından geldi ses.
Yanımdan ayrılma ki seni koruyabileyim.
Büyük av başlasın.
Gretel'ı avlamaya mecburum!
Her zamankinden sessiz.
Kokuyu aldınız mı?
Ben yapmadım!
Hayır lordum. Hayat ormanı ölüm kokuyor.
Durun. Koku şimdi geldi. Ölüm kokuyor.
Bu da neydi?
Canavar, lordum!
-Gözünüzü dört açın!
-Açık gözler mi? Şimdi iyi olmaya başladı!
Sorun yok. Mükemmel.
Yap haydi!
Bunu hatırladın mı?
Hansel bu.
Eskiden beni korurdu.
Kahramanımdı o benim.
Hansel tamı tamına
yüzde 96 oranında canavardı
ama kalan yüzde 4'ü
kız kardeşine duyduğu sevgiydi.
Yapma!
Hansel, hayır!
Harika atış lordum.
Aynen öyle.
Burası acıklı yeri!
-Tüm hikâyelerin acıklı yeri olur.
-Doğruysa olmak zorunda.
Bu hikâyede çok var.
Üzüldüğünü biliyorum.
Sevdiğin bir karakter öldüğünde,
diğer karakter ise kasvetli bir masalda
yapayalnız kaldığında üzülürsün.
Tek söyleyebileceğimiz,
her şeyin iyiye gideceği.
Ama henüz değil.
Nasıl gidebilir ki?
Gretel için canını feda etti.
Anna Pinehoff, Drago'nun onu
ne kadar sevdiğini şimdi anladı
ama iş işten geçti!
-Hangi hikâyeyi izliyorsun?
-İyi olanı. Çam kozalaklıyı.
Bir zamanlar
çok üzgün ve yalnız bir kızın
hayata kardeşsiz devam etmeyi
öğrenmesi gerekiyordu.
Ama devam etti yine de.
Anne Ağaç?
Haklıymışsın. Üzgünüm.
Kardeşim öldü.
Seni dinleyip yollasaydım onu,
hâlâ hayatta olurdu.
Şimdi ne yapmalıyım?
Böylece hayat ormanından sürülen Gretel
engin, karanlık ormana
dönmek zorunda kaldı.
Orada yalnız değildi.
Alt yazı çevirmeni: Çetin Soy